+++
title = "येमय्या आपॆ मीँद निन्त बत्ति गलिगितेनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आरभि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04944&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आरभि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 431-6  
सम्पुटमु- 12-186
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

येमय्या आपॆ मीँद निन्त बत्ति गलिगितेनु    
कामिञ्चि पॆण्ड्लाडरादा कादनेरा निन्नुनु    
॥पल्लवि॥    
पलचँ गा नव्वु नव्वि पापट दुव्वुकॊण्टा    
कॊलुवु सेसे यापॆँ गोरि चूचेवु    
वलिदपय्यदलोनि वट्रुव गुब्बलमीँद    
कलुव पुव्वुलु वेसि कान्ताळिञ्चेवू    
॥॥    
वीडॆपु सॆलवि तोड वीँगि सिग्गुवडुकॊण्टा    
कूडि माडि वुन्नयापॆँ गॊङ्गु वट्टेवु    
जाडतोड निट्टे मेनि चक्कँदनालकु मॆच्चि    
चेडॆलतोँ बॊगडुताँ जॆलरेँगेवू    
॥॥    
यिन्तुल सन्नलु सेसि येकतमु लाडुकॊण्टा    
चॆन्त नुन्नयापॆ मीँदँ जेयिवेसेवू    
यिन्तलोने श्री वेङ्कटेश मम्मु नेलितिवि    
पॊन्त नी चॆलि कौँगिट भोगिञ्चेवू    
॥॥
</details>
